画面内にある者のみ処理したい
アクションもしくは横シューティングにて、
data[y][x]の一段下を参照しようとすると
data[y+1][x]の一段下を参照しようとすると

left,right,up,down
->12346789表記に変換する

1.ビットフィールド
2.共用体:メモリの内容はそのままに扱い方だけ変える

排他的論理和(XOR)
一致してたら0
違ってたら1

0 0=0
0 1=1
1 0=1
1 1=0

C++では^が使われる

三項演算子 ?:
これは

(条件式)? trueの時 : falseの時を書く

ランレングス圧縮
どれくらい同じデータが続いたかで圧縮するもの
AAABCC
A3B1C2みたいにする

具体的にはどう保存するかという話ですが、前のフレームとの
差異を見ます。なければカウントを増やす。あれば新しいデータを追加

永遠に記録しても意味がないため1000を一応上限としておきます
1000を超えたらpop_backして、1000以内を維持する

コマンドの成立チェック
SFシリーズの場合最後にパンチかキックの入力が押されているはず
ここからさかのぼって履歴を見ては同県コマンドが入っているかどうかを
チェックする


